# 1. Можно ли в 2024 году назвать датацентр частным облаком? (4 вариант)
Понятия "датацентр" и "облако" для обывателя могут показаться одним и тем же, 
поэтому разберём, что есть что, чтобы понять, можно ли считать датацентр частным облаком (спойлер: скорее нет чем да):
### Частное облако
Скорее услуга по предаставлению вычислительных ресурсов, которая даёт доступ к данным и мощностям 24/7. 
Довольно гибкая, можно увеличивать или уменьшать количество ресурсов по запросу, хотя и не так легко как в обычном облаке 
(требуется столько же сотрудников и такие же затраты, как и в случае с датацентром).
Управление автоматизировано и всё довольно удобно для заказчика, которому нужно оперативно подстраивать ресурсы под свои задачи.
### Датацентр
Помещение с большим количеством железа, которое как раз и обеспечивает хранение, обработку и управление данными.
Требуют постоянного обслуживания множеством специалистов. 
Наверное можно сказать, что автоматизация и гибкость здесь не всегда в приоритете.
Может быть использован для предоставления облачных услуг, в том числе и частного облака.
### Общее
Безопасность и полный доступ только для владельца (ну или арендатора или заказчика)
### Как работает на практике
Датацентры поставляют физическую инфраструктуру, а облачные технологии обеспечивают распределение вычислений, 
автоматизацию процессов и эластичность ресурсов.
### Итог
Датацентр может реализовывать функции частного облака, но
если он остаётся только физическим местом без автоматизации и удалённого доступа, он врядли является облаком. 
Чтобы сделать датацентр облаком, требуется соответствующая инфраструктура. 

# 2. Какие есть способы экономить в облаке? (4 вариант)
### Разница между моделью использования по требованию (on demand) и резервацией мощностей (reserved). Другие модели использования облака.

Сами по себе облака позволяют оплачивать только те ресурсы, которые реально используются или будут использоваться, что уже позволяет экономить,
но для эффективного управления существуют ещё и модели использования облаков, основыне - это по требованию (on demand) и резервация мощностей (reserved), но есть и другие.

### По требованию (On demand)
Гибкий способ использования облаков. Пользователь платит только за фактическое использование ресурсов. 
Подходит, когда нужно быстро что-то сделать, например, для краткосрочного проектика или при чём-то неожиданном (трафике, срочной необходимости в ресурсах).

**В чём экономия:** не платите за ресурсы, которыми не пользуетесь, попользовались и отключились.

### Резервация мощностей (reserved)

Вы знаете чего хотите и у вас есть план? Отлично, при резервации мощностей вы заранее можете зафиксировать нужное количество облачных ресурсов на какой-то срок. 
Подходит для стабильных и предсказуемых рабочих практик, например, если вы знаете, что трафик на ваш сайт не привышает 1000 пользователей.

**В чём экономия:** те, кто предоставляют вам облака, могут планировать свою деятельность исходя из того, что вы им заплатили сразу за долгие период,
поэтому такие тарифы и стоят дешевле, чем по требования, но есть риск, что мощности могут простаивать :(

### Гибрид
Модель резервации мощностей и по требованию одновременно. API Яндекс карт работает по такой схеме, вы планируете, что трафик на ваш сервис какой-то и платите столько-то, 
но если трафик привышается, то вы платите за превышение сколько-то за каждого сверх плана.

### Подписка
Также модель резервации мощностей и по требованию одновременно, но если при резервации мощностей обычно срок от года до 3-х, при подписке это около месяца.

### Итог
Чтобы экономить при использовании облаков, нужно грамотно выбирать модель этого использования, исходя из потребностей и особенностей проекта.
