# Лабораторная работа 2

### Сравнение сервисов Amazon Web Services и Microsoft Azure. Создание единой кросс-провайдерной сервисной модели.

**Цель работы:** Получение навыков аналитики и понимания спектра публичных облачных сервисов без привязки к вендору. Формирование у студентов комплексного видения Облака. 

**Дано:** Слепок данных биллинга от провайдера после небольшой обработки в виде SQL-параметров. Символ % в начале/конце означает, что перед/после него может стоять любой набор символов.
Образец итогового соответствия, что желательно получить в конце. В этом же документе  

**Необходимо:** Импортировать файл .csv в Excel или любую другую программу работы с таблицами. Для Excel делается на вкладке Данные – Из текстового / csv файла – выбрать файл, разделитель – точка с запятой.
Распределить потребление сервисов по иерархии, чтобы можно было провести анализ от большего к меньшему (напр. От всех вычислительных ресурсов Compute дойти до конкретного типа использования - Выделенной стойка в датацентре Dedicated host usage). При этом сохранять логическую концепцию, выработанную в Лабораторной работе 1.
Сохранить файл и залить в соответствующую папку на Google Drive.

**Алгоритм работы:** Сопоставить входящие данные от провайдера с его же документацией. Написать в соответствие колонкам справа значения 5 колонок слева, которые бы однозначно классифицировали тип сервиса. Для столбцов IT Tower и Service Family значения можно выбрать из образца. В ходе выполнения работы не отходить от принципов классификации, выбранных в Лабораторной работе 1. Например, если сервис Машинного обучения был разбит на Вычислительные мощности и Облачные сервисы, то продолжать его разбивать и в новых данных.
